# 英语的个性

既然要学习英语，就必然要了解它的独特之处，特别是它的「个性」，这样我们才更有动力去学习，也更能掌握正确的方法。英语作为通行范围最大，可能是「最有用」的一门外语，这个最大的独特性，我们都清楚，因此不用再赘述。这里讲的独特性，主要是英语的独特的美感，是一种语言的「个性」。

## 中国人对语言个性缺乏认知

中国人对语言的个性是比较缺乏直观认识的。就与欧洲人来比较，有以下几个不同点。

从历史上看，中文不仅在中国范围内长期作为标准文字使用，即使放在整个东亚历史上来讲，也是占了绝对的主导地位的。因此，对于中文母语者来说，外语就天然是个非常陌生的概念。而在欧洲，不同国家之间交流频繁，但经常没有一种占绝对主导地位的语言。可能某个国家军事、政治力量盛极一时，征服了许多土地，那个国家的语言就在当时的欧洲比较强势，但随着攻守势异，这种语言的地位可能有相对衰弱了。从结果上来看，就是欧洲人非常习惯多语言的环境，有的人甚至乐此不疲。

比如说，日耳曼人征服了不列颠，带去日耳曼语，当地人操着传统的古英语，而贵族又把说法语当作风尚，不列颠岛北部又有人说着凯尔特语。等到歌剧兴起，大家又都去剧院看意大利语的歌剧，而圣经又是由拉丁语写成的……总之，欧洲人长期以来，是非常习惯多语言的文化氛围的。

从现代的角度看，讲中文的人实在是太多了！中国的经济体量是如此之大，撑起了一个庞大的中文互联网文化圈子。在这里，任何看似小众的爱好，得益于互联网和庞大的人口基数，都可以轻易地攒出个好几百人的聊天群来。这种便利，是一些欧洲的人口小国所不能享有的。比方说，冰岛有 38 万人口，差不多相当于中国一个中型县城。且不论冰岛的信息产业是否发达，能否支撑在线社群和信息的发展。在县城生活过的朋友应该知道，要在县城里找到一家桌游店，或是某个特殊品牌的实体店，都是难上加难！只有在人口大量聚集的城市，才有足够多的人口基数支撑起多种多样的文化。既然如此，冰岛的年轻人自然就不得不学好英语，去英语社交平台，比如 X、YouTube、Reddit、Discord 等上获取自己需要的信息，加入自己喜欢的社群了。

尽管现在，不管是义务教育阶段，还是高中、大学，都把英语教学提到了相当高的地位，但这种学习还主要是停留在课堂上或者特定的领域里，而没有渗透进生活的方方面面。因此，从历史和现实两方面看，中国人普遍上对复数的「语言们」，都还欠缺一种直观的、切身的认知。

## 英语是一锅大杂烩

首先，英语是一门典型的大杂烩语言，它从欧洲的其他各个语言都吸纳了大量词汇。这里列举一些常见的单词和他们的来源

- …… 直接继承自古英语
- …… 来自日耳曼语
- …… 来自拉丁语
- …… 来自希腊语
- …… 来自法语

在一些特定的领域，英语更是大量地使用其他语言的借词。比如在生物学、医学、法学上，使用拉丁语；在音乐上，使用意大利语……（其他例子）

## 英语是简单的语言

其次，英语是一门语法相对简单的语言。读者可能好奇，英语里有那么复杂的时态、语态、单复数变化和介词、从句的使用，为什么说他简单呢？这恰说明了我们对语言不甚了解！中文是一种典型的「分析语」（或者说「孤立语」），词汇本身不发生形态的变化，而通过词序和虚词表达语法关系。而欧洲的很多语言，包括英语，属于「屈折语」，需要通过词形变化来表达来表达语法。拿拉丁语来说，一个东西（举例）有六个格，包括一个不再使用的格（画表格）。德语里分成四个格，连介词的形式也要跟着转变，英语只需要 a/an 和 the，多么方便啊！

屈折语的的好处，是可以在句子里放下更多信息，且由于单词本身承担了语法，句子的结构相对可以「放松」。比如（新的例子），Him I believe，就只能理解成「我相信他」，而不是「他相信我」。在有些语言里，使用者们是非常享受这种句子结构的自由的。这也在这些语言的诗歌和文学里，留下了独特的韵味。（例子）

英语之所以变得简单，是（语言现象）。简单来讲，一个语言如果孤立发展，最后一定越来越复杂，越来越精细。如中国（地区）的东干语，甚至出现了一个句子里要用生命力来排序的规定。而那些不断有非母语者被迫「加入」的语言，会变得越来越简单。拿拉丁语来说，由于罗马帝国征服的原因，许多人不得不去使用拉丁语。但是拉丁语的复杂度，又不是罗马帝国征服地区的人民一时半会能掌握的，于是大家就说起了语法错误的、简化的拉丁语。这些拉丁语的方言，就成为了后来的各个罗曼语言。英语也正是经历了类似过程，才使得他的语法不断简化，成为了「分析化」的屈折语，因此中国人学起就比较熟悉了。

## 英语文学的特点

